lnrcr. tl] HISTORIA placentulas. 175

secularis vel ecclesiastica, hanc ipsam concessionis vel confirmationis
nostre paginam audeat violare uec aliquibus injuriis seu dampnis pve-
sumat eam attemptare. Quod si quis lecerit maiestatis rens centum libras
auri puri pro pena componat, dimidium imperiali camere et reliquum
ecclesie injuriam passe, salva in omnibus imperiali justicia.

Hujus rei taetes sont a Godelridus patriarcba Aquilegensis, Courados
Mogontinus archiepiscopus, Otto Bambergeusis episcopus, bonifacius
Novariemis episcopus, lonathas concordiensis episcopus, Pastor llin-
centinus episcopus, Conradus Lubecunsis electus, liedulfus imperialis
aule protonotarius, Ludovicus landgravius Thuringie, Corradus dux
Spoleti, Corradus marchio Anconitauus, bertholdus marchio de Andeble,
comes Theobaldus de Lechsgesmind, comes berhardus de Lon, Honricus
marescalcus de Lutra, lludullus camerarius, Conradus castellanus de
Nucrymbere, et alii quamplures, quorum testimonio privilegium hoc con-
scribi jussimus et majestatis nostre authentico sigillo communiri.

Sigillum domini Frederici, Romanorum imperatoris invictissimi.

Ego Gotolridus imperialis aule cancellarius, vioe Philippi Coloniensis
archiepiscopi et ltalia archicancellarii, recognovi.

Actasuntbecaunodominiceiucarnationisll.C.LXXXllIl,indiotionelll,
regnante domiuo undenos, Romanorum imperatore gloriosissimo, anuo
regni eJus XXXlll⁰, imperii vero ejus XXX.

Datum Vioentie, Xlll kalendas decembris, feliciter. Amen.

Nos igitur qui Deum babemus pre oculis et personas religiosas et loca
venerabilia ipsius intuitu ac humanitate uobis suggerente levemus, at·
tendentes fidem ot devotionem sinceram quam dictus abbas Sancti Eu·
geudi fidelis noster ad majestatis nostre personam et sacrum imperium
habet, ipsiusque supplicationibus inclinati, eumdem abbatem et fratres,
monasterium et omnia bona ipsius que nuno juro tenent et possident et
que in antea justo titulo poterunt obtinere, sub nostri imperii protectione
recepimus speciali; privilegium vcro domiui augusti imperatoris Fri-
derici avi nostri memorie recolende indultum dicto monasterio Sancti
Eugendi de verbo ad verbum inseri jussimus, omnia que continentur iu
co de imperialis praeminentia gratia confirmantes. Statuimus igitur et

 

