rer rrrrnrrrrrcr srrcurvnr' [rvr. rese

presumptionis attemptaverit infringere, nostre majestatis offensam in·
curret et C. libras auri puri componet, dimidiam partem fisco imperiali,
dimidiam injuriam sustinenti et ecelesie; et nequis super bujrrs nostre
concessionis beneficio dubitare debeat, presentem inde paginam jus-
simus lieri et impressione bulle nostre earn jussimus roborari.

liujus autem rei testes luerunt: Comedus ltlagnntinus archiepiscopus,
liebertus Viennensis archiepiscopus, llbirardns Wurcburgensis episcopus,
Nicolarrs Vivariensis episcopus, lanfrancus Pupiensis episcopus, llore-
clconns Veronensis episcopus, Gonrandns Lubicensis electos, Sitridns
Gesnedensis abbas, liudulphus imperialis aule protonotarius, Gregorius
Provienn. abbas, Ludovicns langravius Duringie‚ Bertaudus de Ande·
borso (l), Geraldus comes de Lovania, Sinitadus Bertaynrrs (l) de Lo·
cemhurg, castellanus Ratisponensis, Henricue comes de . . ., Gariandns
de . . .‚ Cinitardus de Cinzibnrc‚ Radnllus camerarius, Henricus mars·
calcus de Lucca (l) (a), Henricos dapifer de Vourvvnrs, et alii qnam·
plures.

Signum domini Frederici imperatoris invictissimi.

Ego Gotolridns imperialis aule cancellarius, vioe domini Philippi Colo-
niensis archiepiscopi et ltalie archicancellarii, recognovi.

Acta sunt hec anno dominice incarnationis millesimo centesimo oc·
tuagesimo quarto, regnante domino Frederieo‚ Romanorum imperatore
gloriosissimo, anno regni ejus tricesimo tercio, imperii vero tricesimo
prrmo.

Datum Papie, tercio lralendas octobris, indictione tercia, feliciter. Arnen.

Nos igitur qni Deum habemns pre oculis et personas ecclesiasticas ac
ecclesiastica loca ipsius intuitu ac humanitate nobis suggerente lo-
vemue, attendentes tidem catholicam et devotionem sinceram quarn
dictus episcopus vapincensis ad majestatem nostramet sacrum imperium
babet, ipsios quoqne supplicationibus inclinati, prelato episcopo snpra-
scriptum privilegium divi angusti imperatoris Frederici avi nostri lelicis
memorie indultum W. antecessori suo de verbo ad verbum inscribi

(a) Verlslmlllter de Lutra.

 

