506 Futossulcl succum [dus. 1239.

tueretur eis pro incidendis aratris, ex quo nulla delensis nostris lesio in·
terretur, placuisset nobis et mandavissemus hoc ficri, si distincta locum
ipsum et nominatim nostro culmini nunciasscs3 scd qnia in boc obscure
scripsisti, significes nobis in qno loco siue lesione defensurum nostrarum
permissio incidendi fleri poterit, ct nus postmodnm tibi nostrum bene·
placitum rescribemus. Prstcrea quia iu castris nostris Trapani, Manuale,
Mazare et Xacce nolumus quod de curia nostra fiant expense, castra ipsa
recommendes aliquibus fidelibus nostris da terris ipsis, qui tantum cus·
todiaut nc domus devastentur corum.

Datum apud laudam, XVII novembris, Xlll indictionis.

lle superiori mundato scripsit idem cidem responsales :

Fredericns, etc, Roggcrio do Amicis justitiario in Sicilia ultra tlumeu
Salsum. Benigne recepimus licterus tuas quas nobis misisti ct eas intel·
teximus diligenter. Quod autam significasti oportere te frequenter nun·
cios ad curiam nostram dirigere, praenecessariis servitiis nostris quc nc·
cesse habes nostro culmini nunciare, et proinde nunciis ipsis tibi convenit
expensas necessarias exhibere, super quibus nostrum requisivisti man-
datum, placet nobis ct volumus ut necessarie ct moderato expense quas
lecisti hactenus et in antea ta contingerit lacere pro nunciis quos neces·
sario misisti vel missurus es ad curiam nostram pro necessariis servitiis
nostris, in tuis debeant rationibus computari.

Datum (ut supra).

Ο —n-——a-—a-——ffl-m—-m

u Litterae responsales ad secretum Panormi quod nibil immutetur

dejure super victualibus extra regnum portandis a mercatoribus
exigendo,·cum idad gloriam regnantis necnon ad utilitatem cu-
riae proveniat. Mandata varia de naribus reparandis etde pecunia
pro mutuo mercatoribus mmanis exsolvenda.

(nepot. imper. Fredcr. 11,t01. at recto; in edit. Curcum, p. tut.)

 

