lenter. ld] HISTORIA utanottautce. ⁸

m· -nn-—n—n—n———u-—ffl —

Mandatum ad secretum Messanae ut nuncii soldani Babyloniae

honorifica recipiantur3 quorum adventus sihi celeriter per cursores
nuntietur.

(Repete. imper. mort. 11, fol. averso3 tn edit. caream, p. ²⁴⁴.)

De mandato imperiali sacto per nepetam Petrum de Viaco scripsit P. de
Capua: ⁵

Fredericus, etc, secreto Messene, etc. intellexit serenitas nostra quod
nuncii soldani Babylonia qui ad presentiam nostram mictuntur, suntad
partes ipsas cito venturi. volentes autem missos ipsos advenientes ob
mittentis intuitum ut coudecet honorare, fidelitati tue precipiendo mau-
damus qnatenus si contigerit nuncios ipsos interris Jurisdictionis tue
comparere veniendo, eosdem honoranter recipias sicut honori nostro et
mittentium illos videris expedire, etde pecunia curie nostre equos et alia
necessaria competentia cis usque in Apuliam, ubi a justitiario regionis
ipsius mandavimus recipi, studeas exhibere per manus alicujus fidelis
nostri quem ad hoc videris prepoueudum; premicteus statim quod ipsi
applicuerint ad te, duos cursores, unum per mare et alterurn per terram,
nt per eorum alterum nobis singula nuntientur per speciales lieteras tuas
culmini nostro transmissas, per quas qualitatem et quantitatem nunciorum
et exemptiones (a) majestati nostre missorum preter notitiam nunciorum
indagatorum seriatim et distincte significare cumbis.

Datum iu castris prope Mediolanum, lX octobris, Xlll indictionis.

Similes factasunt ad Thomasium de Brundusio preter clausulam illam:
daus pecuniam necessariam pro expensis et equos ot alia necessaria usque
iu Apuliam, uhi ajustitiario regionis ipsos recipi mandaverimus, per ma·
nus alicujus tidelis nostri quem ad hoc videris proponendum.

Datum (ut supa).

(a) Venstmtttter legendum caesionem.
V.

ln sutri·
ΝΡ·

Μ etenum,
9 octobrlt.

 

