378 sutntalct ssscbltttt [Aac. 1239. ’

tatem banna, mulctas et penas, sicut expedire viderit, contemptoribus
imponendi et imposita requirendi, relaxationes obedientibus auctoritate
nostri culminis exhibendi. Omnibus mandata nostra servantibus nostmm
levorem et gratiam cnm omni sperata munificentia premiorum liberaliter

pollicemur.
v.

(Inedtt ex cod. Btbl. emar. Paris, foedo S. caat. narba, ηψπ lI, mu.)

Ι Si loca nativitatis indifferenter quodam native voluntatis affectu spe·
cialiter ab omnibus diliguntur, si natalis amor patria sua dulcedine
cunctos ducit nec sinit eos immemores csse sui, non dispari ratione natura
succedente ducimur et tenemur lisium, nobilem Marcbie civitatem, insigne
originis nostre principium, ubi nos diva mater nostra eduxit in lucem,
ubi nostra cunabula claruerunt, intima dilectione complecti, uta memoria
nostra non possit excedere locus ejus et Bethleem (l) nostre terra Cesaris
ct origo pectori nostro maneat altius radicata· Unde tu, Bethleem, civitas
Marcbie non minima, es in generis nostri principibus. Ex te enim dux
exiit, Romani princeps imperii qui populum tuum reget ct proteget et
alicnis ultra subesse manibus nou permittet. Exurge igitur prima parens
etde jugo excutere alienol Quare vestris et aliomm nostrorum fidebam
gravaminibus miserentes, disposuimus vos et alios fideles nostros tam
llarchie quam ducatus Spoleti ab injuriatoris onere liberare; quo apud
nos et imperium propter manifestam ingratitudinem demerente, uosa
juramento Ecclesie salvo Jure imperii prestito duximus absolvendos,
premittentes dilectum filium nostrum, etc.

uu· ⁸³²? Fridericus‚ Romanorum imperator, scribit justiciario Terrae
Laboris, ne falsis rumoribus diutim conturbetur, se pacato Mar-

(⁴) Notandum ratde , quasi aa lesu Christo apud bethleem nato maequam l'ridaricna teme·
raria comparatione praesumpserit.

 

