riute. ra] nrsronrn nrruonnrrcn. srr

curia continentem quodcum dudum tempore qno Senator de Arcbis jus·
titiariatus officinm in ipsis partibus exercebar ,' duo homines interfecti
fuerunt in partibus Braballe nec inveniri potuerunt homicide, et [oum]
idem Senator tnnc justitiarius minteret eos apud Braballam, nt ab bomi-
nibus terre ipsius ducentum augustales exigeret juxte nostrarum consti·
tutionum tenorem, pro morte illorum, ad opus curia nostre, homines
Rraballe insiluerunt in eos, ipsos renibus et clamoribus multis hostiliter
persequentes, et nisi quod fuge subsidium invenerunt, sicut asserunt,
interfecissent eosdem, propter quod augustales ipsos recolligere minime
potuerunt, in dampnum nostre curie et injuriam manifestam. Quare fide·
litati tue precipiendo mandamns quatenus inquiras snper premissis dili·
gentius verimtem, et si rem inveneris ita esse sicut superins continetur,
augustales ipsos ad opus nostre curie studeas integra exigere et babere,
ac deinde homines tarro predicte qnos tibi constiterit talia perpetrasse,
taliter punias justitia mediante qnod stipsi ea se commisisse peniteant,
etalii nostre felicitatis temporibus similia non actentent.

Datum [ut suprnj.

liam scripsit:

fredericus, etc, justitiario vallis Grato et terre Iordane, eto. Consti-

tutus in presentia nostra Senator de Archis fidelis noster exposuit coram
nobis, quod cum dudum, eo exercente justitiariatus officium in partibus
ipsis, commiserit Tbomasio de Marturano‚ anno scilicet primo preterito
Xll indictionis, collectam recolligere a prelatis et clericis terre iordane et
· qnamdam¹ aliam quantitatem pecunie da officio justitiariatus in eadem
terra, enjus summa collecte et quantitatis monnio ascendebat sicut as-

serit ultra MD uncias, et ipsas recollegit, non nisi XXXVI uncias eidem
Senatori assignavit ex ipsis et reliquas sibi detinet, et idem assignare
distulit usque modo. Verum quia curie nostre ad presens est pecnnia
oportuna, fidelitati tue precipiendo mandamus quatenus, si est ita, in·
jungas eidem Thomasio ut oum tota ipsa pecunia ad presentiam nostram
se conferat ita sapienter et cante, nt de ipsa pecunia dampnum aliquod
intervenire non possit. Quod si forte ad noe secure non valet accedere,
precipias ei nt totam ipsam pecuniam assignet Jacobn de Sanctis custodi

 

