Inter. la] HISTORIA DlPLOldll'l'lCll. 391

per eumdem ducem et eonsilium ordinatum par comune civitatis liene-
tiarum, sicut apparet per litteras eorumdem quarum tenor inferius eonti-
netur, promittimus par stipulationem ot convenimus nomine predictorum
ducis et communis vobis sanctissimo patri domino pape Gregorio et
Ecclesia Romana quod predicti dux et comune armabunt viginti quinque
galeas pro eundo in regnum Sicilie ad ipsum occupandum : hoo videlicet
modo quod ipsi dux et comune armabunt medietatem predictarum ga·
learum suis expensis et aliam medietatem expensis domini pape et llo
mana Ecclesia, ipso domino papa et Romane Ecclesia dante pro armatura
cujuslibet galee armanda expensis suis pro quolibet mensa ducentas
septuaginta quinque librarum denariorum tennensium vel earum estima-
tionem in pecunia, et expensas ipsarum galearum dabit dominus papa et
Ecclesia Romana pro sex mensibus. Si vero dominus papa pauciores
galeas vellet armari, ait in ejus beneplacito, dum umen medietatem
expensarum illarum galearum quas armari voluerit solvat dominus papa
at Romana Ecclesia et aliam medietatem dux et comune prelati. ltem
promittimus per stipulationem et convenimus nomine et vice predictorum
ducis et comunis quod ipsi dux at comune iaciant portari iu lignis et

’ navibus suis nsque ad trecentos milites in regnum predictum et pro quo·

libet milite dextrarium unum, roncinos duos, scutiferos tres cum armis
et aliis necessariis at vivanda ad duos menses, domino papa dante pro
quolibet milite XX libras lanuenses vel estimationem earum in pecunia
pro duobus mensibus, iacta solutione ipsius pecunie in initio. ltem promit·
timus per stipulationem et convenimus nomine et vioe predictorum ducis
et comunis quod si guerra duraret ultra sex mensas predictos, dicti dux
at comune dabunt suis expensis quatuor galeas armatas, at hoo si impe·
rator non fuerit in lombardia. ltem promittimus per stipulationem et
convenimus nomine et vice predictorum ducis et comunis qnod quamdiu
duraverit negotium in dicto regno, si Romana Ecclesia habere voluerit
navigium galearum et navium, dux et oomune predicti dabunt naves et
galeas quot dominus papa habere voluerit indicto regno pro supradicto
nolo. ltem promittimus per stipulationem et convenimus viee et nomine
predictorum ducis et comunis quod ipsi dux et comune portari iaciant in

 

