lrurcr. 12] HISTORIA blatcharius. 349

qua legitur: «Exibat alius equus rnlrrs de mari, et qui sedebat super
eum, sumebat pacem de terra, ut virentes invicem se interficiant.» Nam
asne promotionis tompore, iste pater non misericordiarum, sed discor-
diarum, desolationis et non consolationis solicitus procurator, totum
mundum ad scaudala excitarit. Et, ut uerba sua recto sensu interprete·
mur, ipse draco magnus, qui seduxit nniversam orbern, Antichristus est,
cnjus nos dixit esse preambulum : et alter Balaam conductus precio, ut
malediceret nobis, princeps per principes tenebrarum, qui abusi sunt
prophetiis. llic est angelus prosiliens de abysso, babens phyalas plenas
amaritudine, ut mari et terre noceat. Inseruit enim falsus Christi vica-
rius fabulis suis nos christiane fidei religionem reete non colere, ac
dixisse tribus seductoribus mundum esse deceptum ε quod absit de uostris
labiis processisse (l), cum manifesta conliteamur unicum Dei lilium,
coeternum et coequalem Patri ae Sancto Spiritui, dominum nostrum
lesum Christum, ab initio et ante secula genitum, processu temporis
missum in terris, iu subsidium generationis humano, nou de potentia
ordinata, sed de potentia ordinante ε qui est de gloriosa Virgine matre
natus, passus postmodum, et mortuus seeundum carnem et alteram na·
turam, qnam assumpsit in utero matris, uirtute deitatis, amorte post
triduum surrexisse. blabometi vero eorpus in aere pendere didicimus,
obsessum demonibus, animam Inferni cruciatibus deditam, cujus opera
tenebrosa luerunt, et contra legem Excelsi. Mosen vero amicum Dei et
familiarem uera docente pagina luisse tenemus; in monte Synai cum ipso
tenentem colloquia, oui Dominus rubum accendit : per quem sigua et
mirabilia lecit in Egyptu et Hebraico populo; lex tradita declarat ipsum
postmodnm vocatum ad gloriam cnm electis. ln iis et aliis accusator
noster et emulus ponens adversus filium matris Ecclesie scandalum,
euntm nos mendaces et venenosas notas mundo inscripsit. Sed si recti·

tudo sensus apostolici non luisset intrinsecus impedita, nee proposuisset
impeturn rationi, qui dominatur in ipso, talianorr scripsisset, nec ad sug·

(t) Vide supra,p. ³39, ato.

 

