luctor. la] HISTORIA otrtontrttlttt. 439

tina, monasterio Sancti Clementis, monasterio Sancti Stephani de llivo
maris, ccclesia Pennensi etaliis, utsupra.

Similes scripsit Alexandm lilio Henrici de ecclesia Ydrontina, lllellie,
Lichie, Monopoli, venusio, monasterii Venusini, ecclesia Salpina, mo-
nasterio Sancti Viti, ecclesia Potentina, Vestensi, Accolensi, Alesine et
aliis, utsupra. ·

ι a—--nu———u--u--n——v-n -ι mou-oum

Mandatum ad justiciarium Terrae Laboris nt inquisitionem fa· Ι ¹⁰,‘,2;²,¹¹⁸
ciat super praesumptuosos excessus Cajaciani episcopi. ‘illm’

(depost. imper. Fred. 11, rot. tt recto; ln cdlt. Curcum, p. 247.)

Facto suot lictcre de imperiali mandato facto pcr mopistrum Petrum de
Vinea. Scripsit dapelus dc Capua :

tiedericus, etc, R. de Montenigro justitiario Teme Laboris et comitatus
lllolisii. Graves et enormes excessus l. Cajaciani episcopi nostrum ,nuper
anditum propulsarunt, quod non sins tui culpa possumus preterire, quod
idem datus in sensum reprobum nullam ad majestatem nostram habendo
reverenciam vel respectum, quosdam homines etjura demanii nostri deti-
nere presumit, sibi licitum stulte lore putando quod generaliter omnibns
prohibetur3 et quod gravius reputamus ut subjectos nostros opprimere et
jura nostra possit licentiosius occupare, in emptione bajulationis civitatis
ejusdcm vassallos suos submictit participes, ut qnod personaliter nonest
licitum lacere, insolenter pcr alios exequatur, infestos clericos nutriendo
tocius(sic) eis temeritatis prebet audaciam quod dic noctuque nostrornm in
civitate Cajacie pervertat statum pacificum subjectorum : quod tanto nostre
displicere noveris majestati, quanto in absentia majestatis nostre non sine
offensa nostri nominis presumitur attemptatum. Cum igitur insolentias
hujusmodi ct presumptuosus excessus nostram non deccat excellentiam
tolerare, ne in scandalum nostrorum fidelium et in prejudicium juris nostri
ceteris prebeatur exemplum, fidelitati tue districte precipiendo mandamus

 

