litorei. la] HISTORIA DII’LOIIII'I'ICA. 501

solidisX et denariis Vll pro unciis auri CLXXIII ad generale pondus.
lltom. Similes liotore patentes st clause ad eosdem pro Nyoolao de mm·
Andreas, lambo, filio ejus, Petro Leonis et Gregorio Mancino mercatoribus
romanis de libris venetianorum grossorum XXXVIIII solidis IIlI de-
nariis lll pro unciis anri CLVllll et media ad generale pondus.

Item. Similes patentes et clause ad eosdem pro Paulo de Androcto de
libris venetianorum grossorum XXV solidis ll et denariis IIII, pro unciis
Cllll ad idem pondos.

Item. Similes patentes et clause ad eosdem pro Petro Bartholomei Al-
herioi et Philippo fratrs suo de libris venetianorum grossorum XXVIIII et
media, pro unciis CXX ad idem pondus.

Item. Similes patentes et clause ad eosdem, pro Leonardo Nycolai de
Alberioo et Stephano filio Philippi de Alberioo, de libris venetianorum
grossorum XXIIII solidis XI et denariis VIII pro unciis C ad idem
pondus,

Item. Similes patentes et clause ad eosdem pro Iohanne de Sancto An-
gelo‚ pro libris venetianornm grossorum LXX solidis Vl et denariis lI pro
unciis CCLXXXVI ad idem pondus. ’

ltem. Similes tam apertas quam clausas scripsit Iacobus de Bantia de
predicto mandato pro Urbano Caranzons de libris venetianornm grossorum
quadraginta et oeto minus denariis quindecim pro unciis auri centurn
nonaginta quinque ad idem pondus. Ἰ

Item. Similes tam apertas quam clausas scripsit idem pro Stephano de
cesaree, Petro Iohannis de Aloarutio et Mattheo Petri de Antonio da libris
venetianorum grossorum septuaginta ooto, solidis decom et denariis duo-
bus, pro unciis auri CCLXXVIII ot tarenis XX ad idem pondus.

Item. Similes patentes et clause ad eosdem pro Petro de Crescentio de
venetianorum grossorum libris XVI solidis XI et denariis Xl pro unciis
LXVII et media ad idem pondus.

Item. Similes patentes et clause ad eosdem pro Stephano de Gregorio de

Cio de libris venetianorum grossorum XVIIII solidis VIII et denariis V
pro unciis LXXVllll.

Item. Similes tam apertas qnam clausas scripsit Iacobus de Santra de

 

